UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
EPISODIO 13
Zhou Caina probablemente sea
la contrincante más temible de Shancai.
Todas son un rival.
"Campeona juvenil
de la Competencia de exquisiteces chinas,
finalista de la competencia femenina
Le Cordon Bleu...".
Aun sin esos títulos,
Shancai no es nada comparada con ella.
¿Sigues bebiendo leche?
¿Nos estás escuchando aunque sea?
¿No quieren un poco?
Está en el refrigerador.
Sírvanse.
¿Eso fue una broma?
Si Shancai pierde, no vengas a quejarte.
¿Lo olvidaron?
Es la única que tuvo el coraje
de enfrentar a los F4.
¿Hay algo que no pueda hacer?
Yo creo en ella.
Solo espera a ver cómo Shancai
sorprende a todo el mundo.
La actitud lo es todo.
Cuando estás cocinando,
tu actitud es lo más importante.
- ¿Leíste El libro de canciones?
- Sí.
"La moza elegante y virtuosa,
el hombre noble querría desposarla".
De ahora en más,
¡te entrenaré y te convertiré
en una gran chef!
Solo cuando unas la cocina
con El libro de canciones,
podrás preparar comida que posea cultura.
Quienes prueben esa comida
quedarán maravillados
en lo profundo de su corazón.
Trae las cebolletas.
Claro.
¿Y ese chillido?
Señorita Zhuang, me pisó.
Lo siento.
Prepara un tazón de leche de soja caliente
e instila tu amor por tu familia en él.
Eso es lo que llega al corazón.
El aperitivo no es el plato principal,
pero puede complementarlo.
Ayuda a abrir el apetito del comensal
y hace la comida inolvidable.
Tú y tus platos dejarán una huella
en su cerebro.
Mientras sigas estos principios,
serás invencible en el mundo culinario.
Pero debes esforzarte y practicar mucho.
Así es como mejorarás.
Grabaré todo lo que sé
para que escuches y practiques a la vez.
Recuerda,
no puedes holgazanear.
Bien, señorita Zhuang.
EL LIBRO DE CANCIONES
"Cual gema cortada, limada,
tallada y pulida".
Cortes verticales, corte por desgarro,
corte con serrucho, corte desigual.
"Como al borde del abismo,
como caminar sobre hielo".
Cuando hierva el agua, le agregas sal.
Deja que vuelva a hervir
y agregas agua fría.
Retira los fideos rápido
y mételos en agua helada.
"El durazno es un árbol joven y elegante,
de flores brillantes".
Fuego fuerte para ingredientes crudos,
medio para los cocidos,
y bajo para mezclarlos.
Cuando el aceite alcance los 120°,
agrega las especias para condimentarlo.
"Empleada laboriosa,
te llevo en el corazón".
Ya sea un emplatado clásico, libre,
horizontal o radial,
recuerda que debes tratar a la comida
como una obra de arte.
Patos amantes en el puente de las urracas.
Hongos con verduras surtidas.
Abulón, pollo y verduras al escabeche.
Langosta al vapor con ajo.
Hoy practicaremos cómo preparar pollo.
Haremos pollo fileteado
en estofado con huevos.
Agarra un pollo entero.
Verifica que no tenga ni una pluma.
Luego, marínalo
con la salsa que preparaste.
Masajea el pollo
y deja que la sala penetre.
Zhuang, ¿estás haciendo yoga?
Si, qué bueno que estás aquí.
Grábame, así les puedo mostrar
a mis amigos de Londres.
¿Por qué usas auriculares?
Quiero lucir profesional.
Basta de charla. Prepárate.
- ¿Listo?
- Sí.
El masaje requiere habilidad.
Hola, mamá. Estoy ocupada.
Te llamo más tarde.
El masaje requiere habilidad.
Muy bien, hagan un círculo
con la pierna tres veces.
Uno, dos, tres.
Muy bien, ahora la otra.
Muy bien.
Ahora, relajen el cuello.
Tres veces hacia la derecha.
Uno, dos, tres.
Muy bien, relajen todo el cuerpo.
Golpéense el cuerpo. ¡Vamos!
Ahora, subimos las manos
y exhalamos.
Repitan lo que hago.
Muy bien, por último,
bajen la cabeza entre las piernas.
Más abajo, vamos.
Muy bien.
Tres inhalaciones. Respiren conmigo.
Zhuang,
¿qué haces aquí?
- Me preocupaba que molestaras a Shancai.
- ¿Qué?
Solo la cubrí con la manta.
"Noches de mar azur y cielo azul".
"Peonia famosa, bella dama y dicha".
- "Vino delicado en brillante copa".
- "Peonia famosa, bella dama y dicha".
"Sitios de pastoreo
en aldea de flores de almendra".
"Al sur del río,
el césped crece cuando llueve".
"Luna baja,
graznido de cuervo en la noche".
- "El regreso de la golondrina".
- Basta.
Es comida.
¿Por qué le ponen nombres tan complicados?
Están inspirados en la poesía de Tang.
Shancai trabajó mucho en ellos.
Pruébalos.
Todos saben muy bien.
¿Cuál es tu favorito?
¿Cuál?
Este, supongo.
Mejora el de la aldea de almendras.
Muy bien.
¿Cuál tiene el peor color?
- Zhuang, no quiero...
- ¿Cuál?
Este, creo.
Mejora el del cuervo y la luna.
Bien.
¿Cuál es el más delicioso?
El "Peonia y dama" fue el mejor.
Ese plato fue un fracaso.
De seguro solo recuerdas el nombre.
No.
Es el del pájaro que regresa.
Este es el que más me gustó.
Es "El regreso de la golondrina".
No seas quisquillosa con los detalles.
Tienes razón.
El pollo estaba insuperable.
No te regodees.
Sigue esforzándote.
Sé siempre laboriosa.
- "Como al borde del abismo...
- "Como al borde del abismo,
- como caminar sobre hielo".
- ...como caminar sobre hielo".
¿Helado?
Comamos.
¿En qué anda Shancai?
Creo que se prepara para una competencia.
¿Competencia?
Buenos días a ambos.
Iba a clase para hacerles probar esto.
Qué bueno que los vi aquí.
Qué coincidencia.
Prueben esto, por favor.
Díganme qué les parece.
Es muy rico.
Sí, Shancai, está delicioso.
¿Qué es?
"La cortesana china,
la bella, joven y perfumada Dong Xiaowan".
Es un simple bollo de sésamo.
Los bollos de sésamo comunes
no tienen cultura.
Este es diferente.
Por cierto, ¿qué es Dong Xiaowan?
Dong Xiaowan es una persona.
Supongo que no lo sabías.
¿Y quién es?
Era una de las Ocho Bellezas de Qinhuai.
Y una excelente cocinera.
¿Entiende ahora, noble joven?
Shancai, ¿cómo me dijiste?
Noble joven.
Li Zhen, ¿qué le sucede?
La Srta. Zhuang dijo...
La señorita Zhuang dice
que debo ser una dama siempre.
Así, seré más elegante.
Si lo hago todos los días,
seré más natural durante la competencia.
¿A eso le llamas ser natural?
Pareces una máquina.
Eras más tierna antes.
¿En serio?
¿Fue demasiado forzado?
No estás en una obra.
No es raro cuando lo hace
la señorita Zhuang.
¿Por qué es raro cuando lo hago yo?
Está bien, Shancai, sigue intentándolo.
¿De qué competencia hablas?
De la Competencia culinaria china.
Participaré ahí para pagarle a Si
con el dinero del premio.
Ganará seguro, bella dama.
- Qinghe.
- ¿Sí?
¿Cómo me dijiste?
Cielos,
Shancai me afectó.
Ahora yo hablo raro.
Debe esforzarse, mi señora.
Lo haré.
¿Por qué participarás
en la competencia de cocina?
Vi tu nombre en internet.
Porque necesito dinero.
¿Sabes que hay una concursante
que se llama Zhou Caina?
- ¿Zhou Caina?
- Sí.
Su padre es el fundador
de Bienes Raíces Doble X.
Mi papá quiere que me case con ella.
Debe ser buena, entonces.
Si no me equivoco,
compite debido a mí.
¿Por qué?
Sabe que me gusta cocinar.
Quiere demostrar que tiene
el mismo pasatiempo que yo,
y así justificar nuestro compromiso.
Se está esforzando mucho. ¿Te gusta?
Es muy linda,
elegante y talentosa.
Pero no me gusta.
La persona que me gusta...
Ya lo sabes.
Entonces, ¿quieres decir
que tal vez me vencerá
tu amiga de la infancia?
Estoy sugiriendo que desistas.
No ganarás el premio.
Zhou Caina fue finalista
en la competencia Le Cordon Bleu.
Va a ganar esta.
Shancai, sé cómo cocinas.
Ustedes son muy diferentes.
Si compites contra ella,
harás el ridículo.
LA EXTRAORDINARIA ZHOU CAINA
Zhou Caina fue finalista
en la competencia Le Cordon Bleu.
Va a ganar esta.
Es muy talentosa.
No podría ganar
ni aunque deje de comer, beber, dormir
y solo estudie durante tres años seguidos.
¿Cómo puedo ganar?
Voy a ponerme en ridículo.
No.
Debería ir a decirle a la señorita Zhuang
que voy a renunciar.
Te diré algo.
Odio a la gente que cree que perderá
antes de competir.
Ese tipo de gente
nunca tendrá éxito en nada.
Mejor no.
La señorita Zhuang me mataría.
Me iré de aquí en secreto
y le explicaré luego.
¿Piensas huir?
Encontraré la forma
de devolverte el dinero.
Creí que eras especial.
Pero solo eres una cobarde más
que huye cuando las cosas se complican.
Si no puedo ganar, ¿de qué sirve competir?
Eres muy débil.
No soy débil.
¿Cómo voy a competir contra alguien
que compitió en Le Cordon Bleu
en la secundaria?
- No quiero decepcionar a nadie.
- ¿Qué hay de decepcionarme a mí?
Lo siento.
Lamento haberte decepcionado.
Estás siendo insensata.
Esta no es la Shancai que conozco.
No tienes derecho a decir eso.
Nunca has fallado en la vida.
¿Sabes lo estresada que estoy?
¿Por qué te importa
lo que piense la gente?
Solo haz lo que tú quieres.
Siempre hay una posibilidad.
¿Por qué ya no eres malo?
¿Por qué eres tan amable?
Ven a mi habitación.
¿A hacer qué?
Dormir. ¿Qué más?
Vamos. No quiero que te preocupes tanto.
Tu habitación es muy grande.
Tengo...
Tengo sed.
¿Quieres agua?
Toma.
¿Estás cansada?
Entonces...
¿Quieres jugar?
Eres muy atrevida.
¡Me engañaste!
No te lo haré fácil.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
No querías que te lo hiciera fácil.
Gané.
Hiciste trampa.
Oye, no seas mala perdedora.
- No.
- ¿No?
Ya te libraste un par de veces.
Esta vez lo haremos.
No me hagas quedar fea.
No te muevas o arruinarás mi obra de arte.
¿Qué dibujas?
Ya verás.
Oye, ¿no te vas a levantar?
¿O quieres jugar piedra, papel o tijeras?
Bueno.
Esta vez no perderé.
¿Tanto quieres ganar?
Por supuesto.
Será una vergüenza que pierda de nuevo.
¿Y si usas esa motivación
durante la competencia?
¿Crees que piedra, papel o tijeras
es lo mismo que la competencia?
Piedra, papel o tijeras es pura suerte.
La competencia requiere habilidad.
Shancai,
yo creo en ti. Puedes hacerlo.
Tú también deberías creer en ti.
A decir verdad, eres muy linda de cerca.
Es raro que yo dé un cumplido.
Deberías sentirte orgullosa.
Juguemos otra vez.
Da lo mejor de ti.
Daoming Si, gracias.
Daré lo mejor de mí.
¿Qué? ¿Shancai desapareció?
- Sí.
- ¿La buscaste?
Sí.
Llamé a la escuela y a su familia.
Pero lo más raro
es que el equipaje de Shancai
está en el vestíbulo.
¿Dónde está Si?
Duerme.
No quise molestarlo.
¿Shancai no está, y él está durmiendo?
¡Oye, Daoming Si!
¿Quién dijo que podías tomarme
estas fotos feas?
¿Qué? Yo creo que son lindas.
¿Lindas? Son horribles.
Oye, ¿qué haces? No puedes romperlas.
Son mías.
Es mi cara y yo no te di permiso.
¡Oye!
¡Cálmate!
- ¿Que me calme?
- ¡Oye!
¡No me calmo nada!
Dime, Si, ¿cómo está Shancai?
Lo está haciendo genial.
Mi hermana y yo tenemos mucha fe en ella.
¿En serio?
¿La señorita Zhuang cree que ganará?
Principalmente por el plato llamado
"El regreso del pájaro".
Es mejor que cualquier plato
de cualquier chef famoso.
¿No es "El regreso de la golondrina"?
Es un conocido poema de Yan Shu.
Como sea.
Es solo pollo.
No entiendo por qué el nombre sofisticado.
La comida no es solo cuestión de sabores,
es un intercambio cultural.
Shancai mejoró mucho.
Pero, aun si cocinara veneno para ratas,
Si lo comería con ganas.
Cállate.
Soy muy objetivo, ¿está bien?
Es muy sabroso.
Toma. Esto también es sabroso.
Y más aun, la tal Zhou Caina
parece la favorita a ganar.
Leí sobre ella.
Es inteligente, linda y elegante.
Me pregunto si tiene novio.
Espera y verás.
No me importa si es Caina, Lina, Xiena
o la mismísima Madonna.
La comida de Shancai
no los decepcionará, muchachos.
Esperemos que los jueces
puedan ver su talento
y apreciar el hecho de que es especial.
¿Quién dijo que es especial?
Adiós.
Pronto será la competencia.
No sé si Shancai podrá lograrlo.
La verdad es que la cocina china
es profunda y trascendental.
No es algo que ella pueda aprender
en poco tiempo.
Pero creo que sus habilidades básicas
mejoraron mucho.
Sus platos son muy naturales
y no están sobreprocesados,
como su personalidad.
Tal vez durante la competencia,
logre hallar su lugar.
"Cual gema cortada, limada,
tallada y pulida".
"Como al borde del abismo,
como caminar sobre hielo".
"El durazno es un árbol joven y elegante,
de flores brillantes".
"Empleada laboriosa,
te llevo en el corazón".
QINGHE TE ENVIÓ UN MENSAJE DE QQ
Shancai, ¿qué harás después de clase?
Seguiré practicando en la cocina.
Listo.
"El regreso de la golondrina" versión dos.
Por favor, disfrútelo.
¿Cómo se llama el plato?
"El regreso de las dos golondrinas".
Solo hay un pollo. ¿Por qué dos?
Lo sabrá cuando lo pruebe.
Este pollo...
...es sublime.
Un lado es agridulce,
el otro sabe a naranjas.
¡Es tan especial!
Shancai,
¿cómo se te ocurrió esto?
El mejor plato de mi madre
es costillas de cerdo agridulces.
Le dedico este plato a ella.
La naranja es rica en vitamina C.
Son saludables y nutritivas.
Si la gente conoce este plato,
tendrá una dieta más saludable.
Shancai, eres muy lista.
No tiraste las naranjas
después de exprimirlas.
Las usaste para decorar.
Creo que estás lista para la competencia.
Shancai, ¿estás ocupada?
Lo siento. No debí decirte eso ayer.
En mi interior sé que no soy
lo suficientemente buena.
Así que nunca creí
que lograría entrar en la competencia.
Pero quiero aprovechar esta oportunidad.
No quiero decepcionar a la gente
que me ayudó en el proceso.
¿Daoming Si es uno de ellos?
Él es uno de ellos.
No lo habría imaginado.
Creí que no te gustaba.
No lo sé.
Al principio, lo odiaba.
Todavía quiero golpearlo a veces.
Pero él siempre estuvo a mi lado
de una forma muy peculiar
y no pude evitar notarlo.
Cuando quiero huir,
con solo mirarlo, me siento más tranquila.
No sé cómo pasó esto.
Shancai,
de seguro te diste cuenta
de que me gustas, ¿no es así?
Creo que seríamos grandiosos juntos
si Daoming Si no existiera.
Odio admitir que perdí
contra un tipo como él.
Tian Ye,
te deseo todo lo mejor.
El día de mañana serás un gran chef.
Serás el dueño
de un fantástico restaurante
y conocerás a una mujer maravillosa.
En serio. Porque tú también eres
una persona maravillosa.
Gracias.
Shancai,
espero que seas feliz.
Muy bien, debo irme.
Shancai, tú quédate aquí.
Deja que me vaya primero.
Porque no tengo dinero para la cuenta.
Fue una broma.
No quiero verte alejarte.
Adiós.
¿Qué?
¿Participarás en la competencia
de cocina china?
Con razón has estado
tan ocupada últimamente.
Shancai, ¡eso es fantástico!
¿Quién te enseña? ¿Alguien del trabajo?
No, es la hermana de Daoming Si.
Ella y su chef me enseñaron.
Eso es genial.
Debe ser muy buena persona.
Qué amabilidad.
La próxima vez, invítala a casa.
Tu madre le cocinará algo.
No puedo hacer eso.
Ellos son profesionales.
Mi comida no los satisfaría.
Eso no es cierto.
La comida de mi mamá
- es la mejor del mundo.
- Es cierto.
La comida de mi esposa
es sana y deliciosa.
- ¿En serio?
- Sí.
Muy bien, Shancai, da lo mejor de ti
hoy en la competencia.
Papá y yo la miraremos por televisión.
- ¿Está bien?
- Bien.
- ¡Vamos!
COMPETENCIA CULINARIA CHINA
Hola, damas y caballeros.
Patrocinado por Vatti, electrodomésticos
inteligentes y de última tecnología,
y Agua Mineral Nongfu.
Comienza la sexta Competencia
culinaria china.
Nuestra plataforma de transmisión
es Tencent En Vivo,
transmitiendo en directo aquí y ahora.
A continuación, les presentaremos
a nuestro inmejorable jurado.
La experta en gastronomía y cultura,
Tu Xiaowen.
El cocinero experto en gastronomía china,
Zhang Jinbao.
El experto en comida
más exigente del sur, Wu Lihua.
Y la más bella estudiante de último año
de Mingde, Tang Jingmei.
Después de nuestra estricta audición,
diez participantes
siguen en la competencia.
Una de ellas será la ganadora.
La ganadora recibirá un millón de yuanes
y un juego de electrodomésticos Vatti,
inteligentes y de última tecnología.
Nuestras participantes
se preparan entre bambalinas.
Vamos a ver qué hacen en este momento.
Luego de muchas rondas eliminatorias,
diez participantes llegaron
a la ronda final.
Ahora están todas entre bambalinas
preparándose para la competencia.
Hola, soy Zhou Caina, graduada
de la Universidad de California.
Es un placer.
Hola, soy Xu Meixin, graduada
de la Universidad Sun Yat-sen.
- Gracias.
- Hola.
Soy Li Fangru, recién graduada
de la Universidad china de Hong Kong.
Hola, soy Gao Xinting.
Por favor, apóyenme.
Soy Dai Jingjing.
Alienten por mí. Gracias.
UNIVERSIDAD MINGDE: DONG SHANCAI
Soy...
Hola, soy Dong Shancai.
- Es Shancai.
- ¡Shancai!
- ¡Vamos, Shancai!
¡Vamos, Shancai!
¡Shancai!
¿Qué haces?
- ¡Vamos!
- ¿Qué haces?
- Mira.
Mamá, papá, estoy en televisión.
¡Shancai!
¡Mira!
- ¡Es nuestra hija!
- Shancai dijo que estaba en televisión.
Qué chica más tierna.
Ahora, vamos con el anfitrión
de la competencia de hoy.
Ya presentamos a las participantes.
Sé que la audiencia ya sabe bien
quiénes son nuestras chefs.
Vamos a una pausa comercial
y luego sabremos quién recibe la ventaja.
Esa Dong Shancai es muy graciosa.
Es una tonta.
Creo que los organizadores
querían a alguien gracioso
para divertir a la audiencia.
Hola, soy Zhou Caina.
Hola.
Oí hablar de ti. Eres famosa.
Soy Dong Shancai.
Yo también oí de ti.
- También eres famosa.
- ¿Yo?
No puede ser.
Tenemos un amigo en común, ¿no?
Tian Ye dice que eres muy especial.
No, no es así.
En fin, buena suerte.
Que no te eliminen en la primera ronda.
Comparada con esas pretenciosas,
prefiero contrincantes como tú.
¿Qué diablos?
Son muchos comerciales.
Si, la competencia oficial aún no comenzó.
Sé paciente.
Ya pasó una eternidad.
Ha pasado como una hora, ¿no?
Fueron solo cinco minutos, ¿está bien?
Está enamorado.
Para él los días parecen años.
Esa Caina es todavía más linda en persona.
¿Estás mirando a alguien más?
Si te va a matar.
Ahora anunciaré
el comienzo de la sexta competencia
de cocina china.
COMPETENCIA CULINARIA CHINA
La primera ronda
es de salteado y estofado.
Las participantes elegirán
sus ingredientes
y deberán terminar el plato en dos horas.
Cuatro participantes
se irán en esta ronda.
Vemos que las participantes
eligieron los ingredientes.
Tendrán que trabajar rápido.
Lo importante en el corte
es la rapidez y la precisión.
Eso ayuda a que los ingredientes
se adapten al método de cocción.
Los ingredientes deben tener
el mismo grueso y largo.
Eso garantizará la cocción pareja
de todos los ingredientes
en el mismo tiempo.
Parece que las participantes
decidieron comenzar con el estofado.
Zhou Caina prepara algo con pato.
El pato está colocado
hacia abajo en la cacerola.
Usó jamón Jinhua para darle sabor.
Parece una saludable sopa de pato
con bolas de pescado hechas a mano.
Dong Shancai está friendo
las albóndigas que acaba de hacer.
Parece que hará
albóndigas de cerdo estofadas.
¡Shancai prepara mi plato estrella!
¿Cuándo cocinaste eso?
Una o dos veces.
Las participantes colocan las cacerolas
en la cocina para estofarse.
Deben controlar la llama constantemente
y ser pacientes.
La primera ronda dura solo dos horas.
Solo les quedan 15 minutos.
Disculpen.
Dong Shancai por fin llevó
su cacerola a la cocina.
¿Llegará a cocinarse a tiempo su plato?
Disculpen.
Gracias.
Shancai solo está mostrando
la mitad de su habilidad.
- Esperen y verán.
- ¿Qué hay de Zhou Caina?
De seguro queda eliminada.
Mientras esperan
que se caliente la cacerola,
las participantes
empiezan a preparar el salteado.
El salteado es muy importante
en la gastronomía china.
Es crucial controlar el calor,
mezclar los ingredientes
y agregar cada cosa en el momento justo.
Esto afecta el sabor del plato,
y prueba la habilidad de las concursantes.
Vemos los ingredientes de Dong Shancai.
Hará bollos de langostino cristal,
un plato de Shanghái.
Del otro lado, Zhou Caina
pone el cangrejo en el wok.
Prepara un plato cantonés,
cangrejo frito con ají.
El cangrejo frito con ají parece simple,
pero es difícil hacerlo bien.
Zhou Caina es muy buena.
¡Los bollos de langostino cristal
de Shancai se ven muy bien!
Me está haciendo babear.
¿Quién logrará pasar a la siguiente ronda?
Estamos a punto de saberlo.
Subtítulos: Victoria Parma
Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.